DOCTOR
AL BORDE DEL AMOR
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
ALGUNAS ESCENAS CONTIENEN IA
SE FILMÓ A NIÑOS Y ANIMALES
DE MODO SEGURO
LA CUNA DE LOS SOLDADOS DE ÉLITE
-¡Atención, compañía!
-¡Atención!
No me importa cómo eran allá afuera.
Solo me interesa
convertirlos en soldados de verdad,
así que denlo todo en el entrenamiento.
¿Entendido?
-¡Sí, señor!
¡Eso fue patético! ¡Todos al suelo!
-¡Al suelo!
A la cuenta de uno: "Lo diré".
A la de dos: "Más fuerte".
-¡Uno!
-¡Lo diré!
-¡Dos!
-¡Más fuerte!
¿No pueden decirlo más fuerte?
-¡Uno!
-¡Lo diré!
-¡Dos!
-¡Más fuerte!
-¡Uno!
-¡Lo diré!
-¡Dos!
-¡Más fuerte!
-¡Uno!
-¡Lo diré!
Los hombres coreanos
deben servir en el Ejército.
-¡Más fuerte!
¿Acaso creen que se están maquillando?
¡Todas las tropas de pie!
¡Al poste y de regreso!
¡Corran!
¡Más rápido!
Nuestro credo.
Uno. Defender la democracia liberal
y ayudar a reunificar la nación.
Dos. Entrenar como en combate real
y ser victoriosos en la guerra terrestre.
-¡Uno!
-¡Dos!
-¡Tres!
-¡Cuatro!
¿Qué diablos?
Es una piedra.
No me digas, idiota. Sé que es una roca.
-Creo que me torcí la espalda. ¡Ayuda!
-Cállate.
-¡Ayuda!
-Oye, ya cállate.
-¿Por qué…
-¡Dos!
-…soy así?
-¿Soy así?
-¡Uno!
-¿Por qué…
-¡Dos!
-…soy así?
-¡Uno!
-¿Por qué…
-¡Dos!
-…soy así?
-¡Podemos!
-¡Lograrlo!
-Pie izquierdo.
-Tres.
-Obedecer las reglas…
Treinta segundos, ¡coman!
…y seguir órdenes de los superiores.
Quien deje sobras se arrepentirá.
-¡Sí, señor!
¡Puedo…
lograrlo!
Puedo…
¡Señor!
¡Ayúdeme, por favor!
Hará falta algo más que eso
para salvar a nuestro país.
No puedo salvarlo
porque no soy un soldado.
INSTRUCTOR AUXILIAR
PARED DE LA CONFIANZA
ESCALADA EN PARED INCLINADA
¡Oigan! ¿No tenemos un médico aquí?
¡Vamos!
¡Vamos, empuja!
¡Esperen! No lo muevan así.
STYLE
::cue()
Se fracturó. ¿Hay un cirujano ortopédico?
Yo soy cirujano ortopédico.
-Revíselo.
-De acuerdo.
Señor, voy a aplicar presión aquí.
¿Puede sentir esto?
-¿Cómo está?
-No se fracturó, pero el tajo es profundo.
Limpiemos y suturemos
antes de que se infecte.
¿Tenemos alcohol y solución salina?
No arrugue la cara o se abrirá.
Vamos, resista.
Deme la solución salina. Rápido.
Sosténgale las manos.
Soy médico de salud pública
y prestaré servicio tres años
en zonas con escasez de atención médica
en vez del servicio militar obligatorio.
MÉDICO DE SALUD PÚBLICA
Fractura cerrada, brazo izquierdo.
De acuerdo.
-¿Siente algo en los dedos?
-No.
Señor, ¿le importaría
si suturo la herida de ese paciente?
Hágalo por mí.
Espere.
¿Sí?
¿Tendré una cicatriz en la cara?
Soy aspirante a actor.
Con una cicatriz en la cara…
No se preocupe. Es cirujano plástico
de un hospital universitario.
No le quedará cicatriz.
-Gracias.
-Claro.
-Gire un poco la cabeza.
-Sí.
Asegúrese de no mojar la venda.
Debe vendarse a diario
hasta que le quiten los puntos.
La verdad, los médicos de SP
solían parecerme patéticos.
Me preguntaba cómo podían ser médicos
si no podían con un ejercicio.
Es que nos pasamos horas sentados
estudiando.
Pero me equivoqué.
La forma en que corrieron hacia nosotros
sin dudarlo.
Parecían superhéroes.
ES NUESTRO DEBER SALVAR LA VIDA
DE NUESTROS COMPAÑEROS
Gracias.
2.º BATALLÓN DE ENTRENAMIENTO
¿A dónde piensas postularte?
Bueno, no es como que pueda decidir.
Todo depende de la suerte.
Pero que no sea una isla.
Cierto, son lo peor.
Pero si acabas en una,
ten cuidado con tres cosas.
¿Tres cosas?
¿Qué tres cosas?
Es algo que oí.
Dicen que hay tres cosas
que harán de tu vida un infierno.
Los incidentes, las personas y el amor.
Si te ves envuelto en esas cosas,
ya no escaparás.
STYLE
::cue()
¿Los incidentes, las personas y el amor?
¡Aprendices!
¿Quién de ustedes hablaba?
-¡Lo siento!
-¿Por qué visten así?
¿Y su gorra?
¿Mi gorra? Ay, mi gorra…
Pequeños…
-¡Al suelo!
Uno, "uniforme".
Dos, "infracción". ¡Uno!
-¡Uniforme!
-¡Dos!
-¡Infracción!
-¡Uno!
-¡Uniforme!
-¡Dos!
-¡Infracción!
-¡Uno!
-¡Uniforme!
Imposible.
No acabaré en una isla.
No puedo tener tanta mala suerte.
Yo…
sí que la tengo.
TRANSPORTE MARÍTIMO YEOPOONG
EPISODIO 1: EL MÉDICO ASIGNADO A LA ISLA
Vaya, ¿en serio? De acuerdo.
Supongo que debería ir.
No creo que pueda hacerlo.
En serio, no creo que pueda ir.
Tienes que ir, tarado.
¿Qué más puedes hacer?
Vaya.
Hola, Gangseok.
¿Ya te vas?
Sí.
No será fácil.
-¿Tomaste la medicación?
-Aún no.
Te puede causar pérdida de memoria, mareos
y alucinaciones,
así que sería mejor no tomarla.
Lo sé.
¿Supiste lo de Hwayeong?
Entonces, ¿las cosas no han cambiado
entre ustedes?
Hace mucho que Seonu se fue.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Y qué si pasó el tiempo?
Las cicatrices no se curan con el tiempo.
Las cicatrices…
se curan con dinero.
Si te preocupa,
cierra la boca y abre la billetera.
-¿Hola? Jiui.
-Sí.
-Buena suerte.
-Gracias, Gangseok.
De nada.
El barco con destino a Pyeondongdo
zarpará en unos momentos.
Debes subirte, maldito loco.
Se ruega a los pasajeros no embarcados
que aborden en este momento.
El barco con destino a Pyeondongdo
zarpará en unos momentos.
Se ruega a los pasajeros no embarcados…
Por favor.
DO JIUI
ELLMARP
El viaje dura dos horas.
Solo tengo que dormirme.
No va a pasar nada.
Nada.
STYLE
::cue()
Hay que aclarar las cifras.
Disculpa, jovencito.
Oye, jovencito.
Oye, abre los ojos.
Jovencito.
Queremos preguntarte algo.
Mi amiga no tenía efectivo,
así que aceptó pagarnos luego
y nos pidió prestado…
Eso son 3000 wones, ¿o no?
Eso es
peligroso.
Disculpe.
¡Disculpe!
Eso es peligroso. Baje de ahí.
No se me acerque.
No lo haga. Baje de ahí.
Oiga.
No.
¡Alguien cayó al agua!
¡Detengan el barco!
¡Dije que alguien se cayó!
STYLE
::cue()
Si sale aunque sea un momento,
verá peces por todas partes.
¿Por qué los mira dentro de una pecera?
Estos amiguitos son diferentes.
A esos los crían para consumo.
A estos, para observación.
Son muy diferentes.
¿Por qué clasifica a los peces?
Ya sea en agua de mar o de grifo,
todos viven en el agua.
Por cierto,
¿vio mi solicitud de vacaciones?
Le dije que la solicitara
al menos tres días antes, ¿o no?
Esta vez lo solucionaré,
pero que no se repita.
De acuerdo. Gracias.
Abuela.
-Abuela Sunja.
-¿Sí?
-Le toca entrar.
-De acuerdo.
-¿Es esa sala?
-Sí.
Ya abrí la puerta,
así que solo debe entrar.
-¿Aún no sabemos nada del nuevo médico?
-No, pero el ferri ya llegó.
Debió ser a remo.
-¿Se habrá perdido?
-¿Un médico inteligente que se pierde?
¿En esta isla diminuta?
Seguro que se desvió.
¿Intento llamarlo?
Yo lo haré.
Le daré un sermón y lo pondré en su lugar.
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
Diablos.
¿Hola?
¿Doctor Do Jiui?
Sí, ¿quién habla?
Lo llamo
del Centro de Salud Pública Pyeondongdo.
¿Qué es
el Centro de Salud Pública Pyeondongdo?
¿Doctor Do Jiui?
Vaya, no tenía idea de que ya estaba aquí.
Lo buscamos por todas partes.
¿Qué pasó?
¿Qué hay de la mujer?
¿Sigue viva?
¿De qué habla?
Creo que tuvo un sueño muy loco.
-¿Un sueño?
-Cielos.
Oí que alguien se desmayó en el ferri
y pensé que había sido un turista
o un pescador borracho.
Nunca imaginé que sería nuestro médico.
Espere, ¿de verdad fue un sueño?
Suficiente. Es hora de que despierte.
Le mostraré el lugar.
Estará aquí un año,
así que debería conocerlo bien.
-Claro.
-Vamos.
Aquí.
Justo a tiempo. Por favor, preséntense.
El Dr. Yong Jucheon
del ala de Medicina Coreana.
El nuevo cirujano, el Dr. Do Jiui.
Hola.
Lo trajeron hoy temprano.
Así que es un médico asignado aquí.
Nos alegra mucho tenerlo.
Espere. Si es médico, tenga.
-¿Cómo?
-Le estoy pidiendo su número.
Es difícil adaptarse a la vida aquí
cuando llega de la ciudad.
Uno con los locales, otro con nosotros,
el de este centro,
el de la Asociación Juvenil, de Mujeres…
Lo invitaré a todos los grupos.
Aquí se vive como en cualquier lado.
¿Qué tan diferente puede ser?
Basta de tanto escándalo
y tómeselo con calma.
Aún no ha visto su oficina.
Su oficina está por allá.
Sala de examen número uno.
Le dimos la más grande
porque usted es especialista.
Por aquí. Debería ver la sala.
Un esfigmomanómetro de mercurio.
STYLE
::cue()
Es un poco anticuado, ¿cierto?
Lo mencionamos todos los años,
pero no sirve de nada.
Sé que es precario
comparado con los hospitales en Seúl,
pero dudo que tenga problemas graves.
Los pacientes que acuden a nuestro centro
no lo hacen
por ningún problema en particular,
sino por enfermedades crónicas.
Hipertensión, diabetes y artritis.
Conviven con esas afecciones
durante toda su vida.
Una abuela dijo que le dolía todo
menos las cejas.
Debemos renovar el tensiómetro.
Sí.
Ya ha visto casi todo.
¿Quiere algo de beber?
No, solo quiero asearme.
Tome, esta es su llave.
Bien.
Para llegar a su cuarto,
suba así, luego así y por último así,
y es el primer cuarto a la izquierda.
Vaya, mucho mejor.
¿Qué pasó?
¡Un ciempiés así de grande!
Me cayó en la cara y…
Dios mío.
Y yo que pensaba que era algo grave.
El ciempiés se asustó más que usted.
No solo tenemos de esos,
pero son inofensivos en comparación.
Hay serpientes,
ciempiés domésticos, arañas…
Considérelos sus compañeros de cuarto.
INSECTICIDA
Esto no es mío.
No puede ser.
¿La mujer de la botella?
¿Y ahora qué?
¿Otro insecto?
No.
Creo que confundieron mi maleta
y no sé qué hacer.
Un problema tras otro.
Para eso, tendrá que ir al ayuntamiento.
Si se lo dice
a los miembros de la Asociación Juvenil,
lo ayudarán con casi todo.
Vaya hasta ahí.
¿Al ayuntamiento? Bien, gracias.
STYLE
::cue()
Cielos.
¿Es una broma?
¿Qué hace un auto así en esta isla?
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
-Gracias por todo.
-Gracias.
¿Qué tal la visita?
¿Cómo está la abuela? ¿Mejor?
Sí, ya está mejor.
Sra. Hwang, ¿cuál es el criterio
para las visitas a domicilio, exactamente?
¿Qué quiere decir?
No me parece justo que los pacientes
perfectamente capaces de desplazarse
soliciten visitas a domicilio.
Sí, puede ser injusto,
pero así son las cosas en la vida.
No todo puede ser perfectamente justo,
¿no cree?
Sí.
Entonces, no haré visitas a domicilio.
¿Qué?
Entiendo que no estamos obligados
a realizar visitas a domicilio.
Vaya, ese tipo…
AYUNTAMIENTO DE PYEONDONGDO
¿Intercambiaron su maleta
con la de otra persona en el ferri?
Sí. Creo que fue
con la de una mujer de pelo corto.
Por cierto, ¿no hubo ningún accidente
que involucrara a un pasajero?
Como que alguien se cayera al agua o…
No ha habido accidentes con pasajeros.
Nuestro ferri, Hansol N.º 3,
lleva 20 años sin accidentes.
Espere.
Debió mezclarse
con la de la nieta de la abuela Mija.
¿Perdón? ¿Su nieta?
Dios mío. Creo que no lo recuerda, doctor.
La que lo llevó a cuestas
fue la nieta de la abuela Mija.
-¿La nieta?
-Bueno, como sea,
si es médico, ¿por qué es tan débil?
¡Ya basta!
Así confundieron su maleta.
¿La que me cargó era una mujer?
Todas las casas tienen techo rojo.
¿De qué techo rojo hablaban?
¿Y qué significa
"siga el camino y siga recto"?
Ya llevo una vida caminando.
¡Ayuda!
¡Muévase!
¡Corra!
STYLE
::cue()
-¡Rápido! ¡Por aquí!
-¡Corra!
¡No!
¡Deokgu!
¿Adónde te fuiste?
¡No, Deokgu!
¡Lo siento!
Me preguntaba adónde habías ido.
-Ven aquí. Lo siento.
-¿Deokgu?
-¿Dónde estabas?
Ven aquí.
Chico malo. Ven.
-Vamos.
-Tía.
Eres Hari, ¿o no?
-¡Tía! ¡Cómo me alegra verte!
-¡Cielos!
¿Cómo has estado?
¿Qué haces aquí?
Deokgu está muy grande. Hola, Deokgu.
-Aún eres lindo.
-Es amigable.
Vaya, lo siento.
Creo que tomé su maleta
porque estaba muy distraída.
Revise esta también.
-Estoy segura de que es mía.
-Mejor revísela.
La abrí porque la clave era la misma.
Vaya, creo que cumplimos años
el mismo día.
¿El 6 de noviembre?
No, 16 de enero.
Entiendo.
Dios mío. ¿Por qué…?
PARCHE TRANSDÉRMICO
ANALGÉSICOS NARCÓTICOS
CITRATO DE CHAVOXIFENO
¿"Chavoxifeno"?
Es un agente específico.
Parece que está todo.
-Ay, ahí estaba.
-¿Qué pasa?
-Diablos.
-¿Qué?
-Vaya, yo lo ayudaré.
-Bueno.
Bien.
Ya está.
Todo listo.
Bien.
La mía está bien.
¿No debería revisar la suya?
Sí.
Cierto.
Esto también le pertenece.
STYLE
::cue()
Gracias.
No tome esa medicación.
No creo que le haga bien.
Estuvo en grave peligro en el ferri.
Espere.
Mire quién habla sobre estar en peligro.
¿Qué?
¿Qué hacía subida ahí?
¿Intentaba suicidarse?
¿Yo?
¿Por qué iba a…?
Me metí en este lío
porque intenté salvarla.
¿De qué diablos habla?
Abuela Mija, ¡mira qué belleza!
Mira el mar.
Dios mío, ¿qué belleza puede haber
en algo que veo todos los días?
Para mí,
tú eres lo más lindo del mundo, Hari.
Pues me parezco a mi abuela.
Claro que soy linda.
Abuela, ¿ya comiste?
Se me voló el cárdigan.
-Tendré que comprarme otro.
-¡Oiga, no!
¡No!
¿Qué?
-No se vaya.
-No. Tenga cuidado.
¡Es peligroso ahí arriba!
-Por aquí.
-¿Qué?
¡Necesito ayuda!
Alguien…
¡Alguien se cayó al agua!
¡Debemos detener el barco!
¿Qué dijo?
Voy…
-Yo la salvaré.
-Cuidado.
-¡La salvaré!
-¿A quién salvará?
Ay, no. ¿Qué hago?
-¡Yo la salvaré!
-Espere.
-No. Diablos.
-¡Espere!
¿Yo hice eso?
No debí noquearlo de esa forma.
Cielos, es muy pesado.
Disculpe. Por favor, despierte.
¿De verdad no recuerda nada?
No recuerdo nada de eso. No.
¿Está mejor ahora?
Cielos, estoy totalmente…
-¿Se va?
-Por supuesto.
¡Cuídese!
No.
¿Qué le pasa a ese tipo?
STYLE
::cue()
-Sí, de ese lado.
-Sí.
¿Le diste su maleta?
Sí.
¿Y no dijo nada raro?
No parecía normal.
Sí, es un bicho raro.
Dijiste que mañana te irías de la isla.
¿Por qué tuviste que mover tu maleta hoy
y meterte con un tipo así?
El mañana vendrá con su propia maleta.
¿Y por qué regresaste a la isla?
Rápido. Mamá y papá deben de tener hambre.
Mírate. Bien, hagámoslo.
Aquí vamos.
¿Qué diablos?
¿Por qué está abierto?
No sé. Me pregunto por qué estaba abierto.
Bebiste un poco, ¿o no?
Solo porque tenía sed.
Dios mío. ¿De quién sacaste eso?
De ti, abuela.
¿Cómo eres tan linda?
También lo saqué de ti, abuela.
Vaya, eres preciosa.
Se inventa historias
solo porque no lo recuerdo.
¿No entiende que acabé así por su culpa?
Vaya, esto es…
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
¿Qué…?
¿Qué hace ese auto aquí?
BAÑO
Lo siento.
Pensé que no había nadie adentro.
Es el médico nuevo, ¿cierto?
Sí. Soy Do Jiui.
Soy Hyeon Chiyeon.
Oí que lo trajeron.
No lo recuerdo.
Qué alivio. Ya quiero trabajar con usted.
¿Qué fue eso?
Terminología
médica
Doctor.
¿No tiene hambre?
Debería invitarnos a comer.
Es su primer día.
STYLE
::cue()
-¿Yo?
-Sí.
El Dr. Chiyeon lo está esperando. Apúrese.
¿Por qué debo invitarlos?
RESTAURANTE EL ABISMO
EL MEJOR DE PYEONDONGDO
Hola.
Tía, ¡llegamos!
¿Llegaron?
Hace mucho calor.
-Cielos.
-¿Qué?
Usted otra vez.
-Fue impactante, ¿o no?
-Sí.
-¿Ya se conocen?
Hubo un incidente menor.
Queremos el plato
que recibió buenas críticas en la tele.
-El que pedimos con anticipación.
-Claro.
-Un momento.
-De acuerdo.
¿En qué se especializa, doctor?
-Cirugía plástica.
-Vaya.
Seguro le fue bien.
La cirugía plástica es muy popular.
Sí, bueno…
Usted aún no eligió
su especialidad, ¿o sí?
Es verdad.
¿Y la cirugía plástica?
Si abriera una clínica en Gangnam,
la gente haría fila
para parecerse a usted.
No lo sé.
No me gustan los cirujanos plásticos.
Dan la impresión de ser avaros.
¿Qué dijo?
Sí que tengo hambre.
¿Me lo dice a la cara?
Aquí está nuestro plato estrella.
Aquí tienen.
Se ve muy bien.
Gracias.
Y uno para usted, doctor.
Rápido, coma.
Es el único restaurante en la isla.
Si no se muestra emocionado,
morirá de hambre.
Aquí tiene.
-Sí, gracias.
-Buen provecho.
-Tenga.
-Gracias.
No sé si le gustará, doctor.
Rápido.
De ello depende su único sustento
durante un año.
Coma.
Sí, es El Abismo. Sí.
¿Qué?
Están todos aquí.
De acuerdo.
El jefe pide un médico en el centro…
-Yo iré.
-¿Qué?
Pero es su primer día.
Soy adicto al trabajo.
Lo terminaré al regresar.
STYLE
::cue()
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
Sr. Park.
CERRADO
Doctor, ¿encontró su maleta?
Sí, gracias a usted.
Pero ¿podría decirme qué le duele?
Creo que tengo indigestión.
Siento presión en el pecho.
Por favor, deme un poco de umetazol.
¿Umetazol?
Debe ser una indigestión fuerte.
Tanto que vomité todo mi desayuno.
Vendrán clientes de pesca,
así que debo volver rápido.
Por favor, démelo rápido.
Entremos para que pueda revisarlo.
-Llevemos esto adentro.
-Bien.
Aquí. El lado izquierdo.
Y me duele mucho el brazo izquierdo.
Me está matando.
¿Siente como si alguien lo apretara?
Sí, se siente un poco así.
Debe ser una indigestión grave.
Solo deme el umetazol.
Estaré bien una vez que lo tome.
-Siempre lo tomo.
-Le tomaré la presión.
Oiga, ya le dije que tengo indigestión.
¿Para qué me tomará la presión?
Presión en el lado izquierdo,
dificultad para respirar,
dolor en el pecho
como si se lo presionaran,
presión arterial alta, náuseas
y dolor referido en el brazo izquierdo.
Parece ser un IM.
IM: INFARTO DE MIOCARDIO
Espere aquí.
De acuerdo.
UMETAZOL
-¿Puede probar con esto?
-¿Qué?
Va debajo de la lengua. Se derrite.
De acuerdo.
¿Qué demo…?
Ya me siento mejor.
No debía sentirse mejor.
Que la nitroglicerina
funcionara en minutos significa
que hay más de un 80 % de probabilidades
de que sea un infarto.
STYLE
::cue()
HISTORIAL DEL PACIENTE
INFARTO, NITROGLICERINA
Pensé que era un debilucho
porque una chica lo cargó hasta aquí,
pero es un médico increíble.
Pyeondongdo no tiene de qué preocuparse.
Si necesita algo durante su estadía,
no dude en decírmelo.
Tengo asuntos urgentes, así que me…
No, no debería irse.
¿Por qué?
No le di algo digestivo.
Era un medicamento para el infarto.
Que su condición haya mejorado
significa que hay más de un 80 %
de probabilidades de que tenga uno.
Debe ir a un hospital grande.
Vaya, veo que nuestro nuevo médico
se preocupa mucho.
¿Al hospital? Estaré bien.
Tiene que ir ahora mismo.
Descuide.
Conozco mi cuerpo mejor que nadie.
Sr. Park.
A un lado.
Si me cobran una multa por faltar,
¿se hará responsable?
Siga así y le pasará algo malo.
Cielos.
Doctor, dijo "80 % de probabilidades"
de que me diera un infarto,
pero hay un 100 %
de que vayan mis clientes.
Está bien.
Saldré con mis clientes
y luego iré al hospital. Muévase.
Podría morir.
¿Cómo que morir…?
¿Qué dijo?
¿Morirme?
Sí.
Eso no es bueno.
¿Qué voy a hacer?
Entonces…
¿Dice que debo ir sí o sí?
De acuerdo. Debería hacerle caso.
Siéntese afuera y lo llamaré enseguida.
Supongo que lo haré.
Sí, Sra. Hwang. Hay una emergencia.
Es un paciente con un infarto. Voy…
¿Qué? ¿Un helicóptero?
Sr. Park, enviarán un helicóptero…
¿Sr. Park?
Maldita sea.
Créame, conozco mejor mi cuerpo.
Cielos, me perderé a los clientes.
¿Cómo que el paciente desapareció?
Se escapó mientras hablaba con usted…
¿Y el helicóptero?
Si llamamos a uno sin paciente,
penalizarán al centro.
Usará el helicóptero.
Teniendo en cuenta sus resultados,
acabará sufriendo un infarto.
Encontrémoslo lo antes posible.
¿No contesta el teléfono?
¿Por qué no contesta el teléfono?
-El barco pesquero.
-¿Qué?
Dijo que tenía clientes.
-¡Vamos!
-Rápido.
¡Sr. Park!
STYLE
::cue()
¡Sr. Park!
-¡Sr. Park!
-Sr. Park, ¿se encuentra bien?
Debe venir ahora mismo.
¿Qué los trae por aquí?
¿No siente raro el cuerpo?
¿Por qué diablos vinieron?
Le dije que estaba bien, ¿o no?
¡Conozco bien mi cuerpo!
-Aun así, debería…
-Sr. Park, eso es temporal.
-Usted…
-Suficiente.
Sigan con sus asuntos.
¡Dije que se fueran!
-Estoy muy ocupado, ¿sí?
-Bueno.
Solo una revisión rápida.
¡Estoy bien! Váyanse.
Hola, señor, por aquí.
Por aquí. Suba al bote.
-Dije que se fueran.
-Bueno.
Estoy bien.
-De acuerdo.
-Venga, suba.
-Es este, ¿cierto?
-Sí.
¡Largo! ¡Dejen de bloquear el paso!
Cielos. Ya nos vamos.
Dios mío. Les dije que estaba bien.
Esos arrebatos repentinos
deben ser lo que lo mantiene con energía.
-¡Sr. Park!
-¡No! ¡Sr. Park!
¡Sr. Park! Santo cielo, ¿qué hacemos?
Dios mío, Sr. Park.
Le haré RCP.
-Tome el tiempo.
-Ay, no.
Claro.
Sí, hablo de Pyeondongdo.
El helicóptero llegará pronto.
Santo cielo, Sr. Park.
HELICÓPTERO MÉDICO
Hombre de 65 años.
Llegó hace unos 30 minutos,
creyó que era indigestión,
le dolía el pecho.
Le di nitroglicerina. Se negó
a ir al hospital y colapsó a la hora.
Estaba en estupor y sin pulso,
así que le hice RCP.
Recuperó el ritmo cardíaco
en menos de cinco minutos.
¿Usted es médico?
¿Cómo? Sí.
Venga con nosotros. Suba.
-Vamos.
-Vaya.
-¡Rápido! ¡Llegaremos tarde!
HOSPITAL ASONG
STYLE
::cue()
La pared ventricular está mal.
Necesita una AC.
Sí, entendido.
AC: ANGIOGRAFÍA CORONARIA
ÁREA RESTRINGIDA
Quirófano
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
-Fue un buen trabajo.
-Gracias.
Cuídese.
-Señor, un momento.
-¿Sí?
-¿Qué hay de mí?
-¿Qué?
-¿Qué dice?
¿Cómo regreso?
¿Usted? ¿Por qué me lo pregunta a mí?
Debería preguntarle a su centro de salud.
Debo irme.
-Adiós.
-De acuerdo.
Buen viaje.
Sala de operaciones.
Yeopoong One terminó el traslado…
¿Debo volver a casa por mi cuenta?
¿Y para qué me hizo venir? Diablos.
¿Cómo voy a volver?
El último ferri ya zarpó.
Busque un motel, duerma ahí
y tome el primer ferri de regreso mañana.
¿Un ferri?
Claro, un ferri. ¿Qué más? ¿Un tren?
No importa. Sí, entiendo.
Buen trabajo hoy.
¿Eso es todo?
Vamos.
Estoy agotado.
Muero de hambre.
Pensar que es mi primera comida
en 24 horas.
Aplausos, bienvenido al infierno.
Ganaste un boleto al infierno.
¿Acabaste en Pyeondongdo?
Aguanta un año y vuelve al continente.
Si acabas de llegar, ¿te quedan 340 días
hasta que te transfieran a otra provincia?
"Si acabas de llegar,
¿te quedan 340 días?".
¿Se está burlando de mí?
Es porque traicionaste a la nación
en tu vida pasada.
¡Yo era timonel del barco tortuga!
¿Por qué me enviaron a una isla?
Vamos, esos 340 días
pasarán en un abrir y cerrar de ojos.
Lo único malo es no tener vacaciones.
Esta gente
me está haciendo perder el apetito.
Estoy muy cansado.
Debería comer antes de dormir.
Qué hambre.
El ramyeon debe estar riquísimo.
¿Hola?
Doctor, ¿por qué no está aquí?
¿Qué? Sigo en el…
¿Por qué sigue allá?
¡Debía tomar el primer ferri!
¿Tiene idea de lo concurrido que se pone
un centro de salud pública?
Es por la emergencia de…
¡Eso fue ayer, no hoy!
Vuelva rápido o lo denunciaremos
por deserción. Primera advertencia.
Dos advertencias
y se le prohibirá cambiar de provincia.
¿Quiere estar atado aquí tres años?
Ya voy. Saldré ahora mismo.
Por el amor de Dios.
STYLE
::cue()
TRANSPORTE MARÍTIMO YEOPOONG
Me dijo que podía pedirle ayuda
si tenía algún problema con algo.
Es sobre Pyeondongdo.
¿Hay otra forma de llegar
que no sea en ferri?
Me conformaría con un helicóptero.
Deje de decir tonterías y venga aquí.
De ahora en más, si tiene algún problema,
no me lo diga y encárguese usted mismo.
-Voy a colgar.
-Espere.
¿Hola? Sra. Hwang…
-¿Es una broma?
-El barco con destino a Pyeondongdo
zarpará en unos momentos.
Se ruega a los pasajeros no embarcados
que aborden en este momento.
STYLE
::cue()
Las tres cosas que hay que evitar
en una isla.
-Los incidentes…
-Por favor, despierte.
¡Muévase!
…las personas…
Todo listo.
…y…
LAS TRES COSAS QUE HAY QUE EVITAR
EN UNA ISLA:
LOS INCIDENTES,
LAS PERSONAS
Y…
"SOL, POR FAVOR,
SALE DE ENTRE LAS NUBES"
DOCTOR
AL BORDE DEL AMOR
¿Por qué nos encontramos siempre?
Mejor váyase y deje de propasarse.
Míreme. Casi cruzo el límite.
¿De verdad no me recuerda?
Fue a la oficina del condado
para presentar una queja.
Aléjense por su bien.
¿Para qué operarse si va a actuar así?
¡Tengo miedo! Vamos.
¿Esperamos a alguien?
Subtitulado por Tamara Aranco